Outline: 

* How I see the world today and What I am doing about it
* 词汇 International Trade

### International Trade

   merchandise 商品
    
   FOB(free on board) 离岸价
    
   certificate of manufacture 出厂证明
    
   CFR(Cost & Freight) 成本加运费
    
   certificate of inspection 检验合格证/检验证明
    
   CIF(cost insurance freight) 成本+保险费+运费
    
   pro forma invoice 形式发票
    
   bonded warehouse 保税仓库
    
   letter of credit 信用证
    
   customos (duties) 海关关税
    
   bill of lading 提单
    
   customs broker 报关行
    
   incoterms 国际贸易术语解释通则/国贸条规
    
   specifications 规格
    
   语篇：
    
   * The journey starts with finished merchandise being inspected and given a certificate of manufacture. The seller will then issue a pro forma invoice, while the buyer may obtain a letter of credit to finance the payment.
    
   一开始，成品接受检查并获得生产许可证，然后卖方开具形式发票，买方拿到信用证付款。
    
   * Next, the seller will draw up a bill of lading and arrange shipment under internationally agreed terms such as CFR, CIF and FOB.
    
   接下来，卖方开出提货单并安排运输，遵守国际通则，比如CFR，CIF和FOB。
    
   * An airline may issue a bill of lading to a seller either before or after payment for goods is made. 
    
   航空公司可开出提单给卖方，付款前后都可以。
    
   * This document (letter of credit) guarantees that the payment will be made when the seller meets the conditions of the sale. 
    
   信用证保证付款会完成，只要卖方满足交易条件。
    
   信用证是银行有条件保证付款的证书，是国际贸易活动中常见的结算方式。按照这种结算方式的一般规定，买方先将货款交存银行，由银行开立信用证，通知异地卖方开户银行转告卖方，卖方按合同和信用证规定的条款发货，银行代买方付款。
    
   在国际贸易活动中，买卖双方可能互不信任，买方担心预付款后，卖方不按合同要求发货;卖方也担心在发货或提交货运单据后买方不付款。因此需要两家银行做为买卖双方的保证人，代为收款交单，以银行信用代替商业信用。银行在这一活动中所使用的工具就是信用证。
    
   * tax/duty/tariff
    
   tax 是税的总称，duty / tariff 是 tax 的两个种类。你把 tax 付给政府，政府再用来公众建设。

   duty 你购买商品时需要支付的税被称为 duty，尤其是在国外购买带到国内的商品。免税商店对应的英文是 duty-free shop。

   tariff特指政府对进口货物征收的税。
    
   income tax 所得税   
    
   airport tax 机场税   
    
   corporation tax 公司税
    
   property tax 财产税
    
   * duty / tariff
    
   duty 和 tariff 都被翻译成「关税」，有时候的确可以通用，但区别大致如下：

   在谈论「税率」的时候，更倾向用 tariff： The tariff is 15% of the total 
cost;

   在谈论具体「税费」的时候，更倾向用 duty：a duty of $1000.

   一些习惯说法不能轻易改变。比如：上文提到的 duty-free shop;
    
   又比如「关税壁垒」，tariff barrier。
    
   duty-个人 tariff-国家
    
   stamp duty 印花税  
    
   import/export duty 进/出口税
    
   protective tariff 保护性关税 
    
   preferential tariff 特惠关税
    
   to collect/levy taxes/duties
    
   to pay taxes/duties
    
    
    
    


    
